Rostelecom
Тестирование страницы авторизации сайта Ростелеком  https://b2c.passport.rt.ru

Этот репозиторий содержит автотесты на Python, написанные с использованием Pytest и Selenium, для проверки различных сценариев работы с сайтом b2c.passport.rt.ru.

## Описание тестовых сценариев

Тесты покрывают следующие сценарии:

* **Тест-кейс 1 (Успешная авторизация по номеру телефона):** Проверяет успешную авторизацию пользователя по номеру телефона.
* **Тест-кейс 2 (Неуспешная авторизация по номеру телефона - Неверный пароль):** Проверяет, что система корректно обрабатывает попытку авторизации с неверным паролем.
* **Тест-кейс 3 (Неуспешная авторизация по номеру телефона - Некорректный номер):** Проверяет корректную обработку попытки авторизации с некорректным номером телефона.
* **Тест-кейс 4 (Успешная авторизация по почте):** Проверяет успешную авторизацию пользователя по электронной почте.
* **Тест-кейс 5 (Неуспешная авторизация по почте - Неверный пароль):** Проверяет, что система корректно обрабатывает попытку авторизации по почте с неверным паролем.
* **Тест-кейс 6 (Успешная авторизация по логину):** Проверяет успешную авторизацию пользователя по логину.
* **Тест-кейс 7 (Неуспешная авторизация по логину - Неверный логин):** Проверяет, что система корректно обрабатывает попытку авторизации по логину с неверным логином.
* **Тест-кейс 8 (Автоматическое переключение табов):** Проверяет корректное переключение между вкладками логина, телефона и почты при вводе данных.
* **Тест-кейс 9 (Успешная авторизация по лицевому счету):** Проверяет успешную авторизацию по лицевому счету.
* **Тест-кейс 10 (Неуспешная авторизация по лицевому счету - Неверный пароль):** Проверяет, что система корректно обрабатывает попытку авторизации по лицевому счету с неверным паролем.
* **Тест-кейс 11 (Успешная авторизация по временному коду (с существующим пользователем)):** Проверяет успешную авторизацию по временному коду, отправленному на существующий номер телефона.
* **Тест-кейс 12 (Успешная авторизация по временному коду (новый пользователь)):** Проверяет успешную регистрацию нового пользователя по временному коду, отправленному на новый номер телефона.
* **Тест-кейс 13 (Успешное восстановление пароля по номеру телефона):** Проверяет успешное восстановление пароля по номеру телефона.
* **Тест-кейс 14 (Восстановление пароля по номеру телефона - Неверный код из SMS):** Проверяет обработку ввода неверного кода при восстановлении пароля по номеру телефона.
* **Тест-кейс 15 (Восстановление пароля по номеру телефона - Пароль не соответствует правилам):** Проверяет, что система не позволяет установить пароль, не соответствующий требованиям.
* **Тест-кейс 16 (Успешное восстановление пароля по электронной почте):** Проверяет успешное восстановление пароля по электронной почте.
* **Тест-кейс 17 (Успешная регистрация с новым номером телефона):** Проверяет успешную регистрацию нового пользователя по номеру телефона.
* **Тест-кейс 18 (Регистрация с существующим email):** Проверяет, что система не позволяет зарегистрироваться с уже существующим адресом email.
* **Тест-кейс 19 (Проверка cookie при авторизации):** Проверяет корректное отображение и поведение системы при отключенных cookie в браузере.
* **Тест-кейс 20 (наличие и работоспособность кнопки "пользовательского соглашения"):** Проверяет, что кнопка кликабельна и при нажатии переносит на страницу с Пользовательским соглашением.

Тест-кейсы
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1h6SGO_zG_u_rfeE2sOqVCCYg1NcxhA75-dV4Nh8ia5M/edit?usp=sharing

Баг репорты
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1z2GmWEIxOesXuuU3KIJufyjnr7KCc07-EJAUTwvUCI8/edit?usp=sharing

## Запуск тестов

Для запуска тестов требуется установить `Python`, `pip`, и библиотеку `pytest`. Также необходим драйвер Selenium для вашего браузера (например, ChromeDriver).

1.  **Установка зависимостей:**
    ```bash
    pip install pytest selenium
    ```

2.  **Путь к драйверу:** Убедитесь, что путь к вашему драйверу Selenium (например, `chromedriver`) находится в переменной окружения `PATH` или добавлен в код как аргумент.

3. **Запуск тестов:**
    ```bash
    pytest
    ```
    Это выполнит все тестовые файлы в текущей директории, которые начинаются с `test_`.

**Важные замечания:**

*   В каждом тесте необходимо заменить `{ваш_логин}`, `{ваш_пароль}`, `{ваш_номер_телефона}`, `{ваш_email}` на соответствующие реальные данные для тестирования.
*  Для корректной работы необходимо установить капчу. Это можно сделать вручную или при помощи других средств.
*   Для некоторых тестов (например, для регистрации нового пользователя или восстановления пароля) требуется ожидание получения временного кода по СМС или электронной почте.
